# Content Model

콘텐츠 모델이란 html 테그들을 각 특성과 역할에 따라 7가지 분류로 나누어 놓은 것을 말한다.

1. Metadata

콘텐츠의 스타일 표현 스크립트를 설정하거나 다른 문서와의 관계등을 포함하는 요소

base, link, meta, noscript, script, style, title
주로 헤드 태그에 포함된다.

2. Flow

문서에 사용되는 대부분의 요소 
a, abbr, area, article 등등 대부분의 요소가 여기에 속한다 일부의 메타 데이터 테그만 이 곳에서 빠지게 된다.

3. Sectioning
헤딩과 푸터의 범위를 결정하는 요소, 아웃라인이 있다. 

article aside, nav, section


4. Heading
색션의 헤더를 정의하는 요소

h1, h2, h3, h4....

5. Phrasing

문서의 텍스트이며 문단 내부 레벨로 마크업 하는 요소
a, b, p, 등등 텍스트를 표현할 때 사용하는 테그들이 이곳에 속한다. 

6. Embedded
audio, canvas img 등 외부 콘텐츠 요소를 담는 테그가 속한다. 

7. Interactive

a, audio button 등 사용자와 상호작용을 하는 요소들이 포함되며 대표적으로 form이 속한다. 

# 시멘틱 마크업 

의미론적인 마크업! 

컴퓨터 브라우저가 잘 이해할 수 있도록 작성된 코드이다. 
이렇게 작성하기 위해서는 html 요소의 의미를 잘 이해하고 사용해야 한다. 

```html 
<b>굵은</b> vs <strong>중요한</strong>
<i>기울어진</i> vs <em>강조하는</em>
<u>밑줄친</u> vs <ins>새롭게 추가된</ins>
<s>중간선이 있는</s> vs <del>삭제된</del>
```

header: 소개 및 탐색에 도움을 주는 콘텐츠, 제목, 로고, 검색폼, 사용자의 이름 등등


article: 문서, 페이지, 애플리케이션, 또는 사이트 안에서 독립적으로 구분해 배포하거나 재사용할 수 있는 구획을 나타냄, 블로그 글, 매거진, 뉴스기사 

하나의 문서가 여러개의 article을 가질 수 있고, article 안에 article이 존제 할 수도 있다. 단, section은 article 하위에 존재 할 수 없다.. 

각각의 article을 식별하기 위해서는 헤딩테그를 사용하는 방법을 사용한다. 

section: HTML 문서의 독립적인 공간 구획을 할 때 사용한다.  요소의 콘텐츠를 따로 구분해야 한다면 article이 더 나은 방법이 될 수 있다. 또한 일반 컨테이너로는 사용해서는 안된다. 단순한 스타일링 목적이라면 div 요소를 사용해야 한다. 문서에서 해당 영역이 의미적으로 분리되어야 할 때 사용한다.

footer: 가장 가까운 구획 콘텐츠나 구획 루트의 푸터를 나타낸다. 일반적으로 구획의 작성자, 저작권 정보, 관련 문서 등의 내용을 담는다. 


aside: 요소는 문서의 주요내용과 간접적으로만 연관된 부분을 나타낸다. 주로 사이드바 로 사용된다. 

nav: 문서의 부분중, 현재 페이지 내, 또는 다른 페이지로의 링크를 보여주는 구획이다.  탐색링크 블록을 위해 사용한다. 하나는 사이트 전체 탐색 하나는 현재 페이지 탐색 등, 하나의 문서에 여러개의 nav를 가질 수 있다. 

main: body 의 주요 요소를 나타낸다. 

hgroup: 다 단계로 header 태그들을 나타낼 때 사용한다. 

mark: 현재 맥락에 관련이 깊거나 중요해 표시 또는 하이라이트한 부분을 나타낸다. 
택스트를 하이라이팅 해준다.

time: 시간을 나타낼 때 사용한다. <time datetime='20:00'>20:00</time>
처럼 시간을 읽어가도록 할 수 있다. 24시간 표기법을 사용한다. 

```html 
<p>The concert took place on <time datetime="2001-05-15 19:00">May 15</time>.</p>
```




